# qa_python
# Структура проекта

    main.py: основной файл с реализацией класса BooksCollector.
    tests.py: файл с тестами, покрывающими функционал класса BooksCollector.

Класс BooksCollector реализует следующие функции:

    Добавление книг с ограничением на длину названия.
    Установка жанров для книг.
    Фильтрация книг по жанрам и вывод книг, подходящих для детей.
    Управление избранными книгами.

Для запуска тестов выполните следующую команду в терминале:

pytest tests.py -v


# Описание тестов

Тесты организованы в класс TestBooksCollector. Каждый тест проверяет различные аспекты работы методов BooksCollector:

    Тест test_add_book_add_tree_books: проверяет добавление трёх книг в коллекцию.
    Тест test_add_book_more_than_40_or_less_than_0: параметризованная проверка добавления книг с недопустимой длиной названия (больше 40 символов или пустое название).
    Тест test_set_book_genre_correct_genre: проверяет установку правильного жанра для книги.
    Тест test_set_book_genre_invalid_genre: проверяет установку жанра, который не входит в список доступных жанров.
    Тест test_get_books_with_specific_genre: параметризованный тест для проверки списка книг с конкретным жанром.
    Тест test_get_books_for_children: проверяет вывод списка книг для детей (без жанра с возрастным ограничением).
    Тест test_get_books_for_children_horror: проверяет случай, когда жанр книги не подходит для детей.

# Фикстуры

Для упрощения тестирования и создания предварительно заполненной коллекции книг используется фикстура set_up_books_genre, которая:

    Добавляет три книги с жанрами: "Фантастика", "Ужасы" и "Детектив".
    Возвращает объект BooksCollector для использования в тестах.


В проекте используется параметризация тестов с помощью pytest.mark.parametrize. Это позволяет запускать один и тот же тест с различными наборами данных, что упрощает проверку различных сценариев. Например:

    test_add_book_more_than_40_or_less_than_0 проверяет добавление книг с длиной названия более 40 символов и пустого названия.
    test_get_books_with_specific_genre проверяет вывод списка книг с разными жанрами, используя несколько входных значений.